1-¿Con que sentencia puedo crear una table

CREATE TABLE

2-¿Con que sentencia puedo eliminar una table?

DROP TABLE

3-¿Con que sentencia puede insertar datos en una tabla?

INSERT INTO

4-¿Actualización de una tabla?

UPDATE SET

5-¿Eliminar datos de una tabla?

DELETE FROM ... WHERE...

6-¿Para que sirve el where?

Para hacer una condición, ejemplo WHERE name = Victor

7-¿Como hacer una clave ajena o foranea?

Constraint .... foreing key .. references

8-¿Que es una clave primaria?

Campo que identifica a un registro de esa tabla, dato mas importante/columna mas importante dentro de una tabla 

9-¿Como sacarias el primer registro que se creo dentro de una tabla?

order by ASC(mas bajo al mas alto) Con limit 1(mySql) o TOP 1(SQL server)

10-¿Group by?
Sirve para agrupar filas o un dato en concreto, ejemplo edad y agrupa la consulta con todos los usuarios de la misma edades

11-¿Diferencia de una subconsulta y consulta multitaria o join?

La subconsulta no saca informacion de la otra tabla que saco la consulta, sino que utilizo un dato de esa tabla para hacer una condicion
en mi consulta principal y asi filtrar cierta informacion
join: muestro datos de varias tablas

12-¿Cuales son las diferencias entre los comandos delete y truncate?

El comando DELETE cuando se acompaña de un where elimina una fila de tablas, mientras que TRUNCATE elimina todas
también otra diferencia cuando usas DELETE si algo sale mal puedes realizar un retroceso de datos en cambio TRUNCATE
no lo permite

13-¿Cual es la diferencia entre un procedimiento almacenado y una función SQL?

Los procedimientos almacenados y las funciones son componentes de código que podemos utilizar el SQL SERVER para crear rutinas,
las diferencias que hay entre ellas son:

Las funciones siempre retornan un valor, mientras que un procedimiento almacenado puede que retorne un valor o puede que no lo haga.
Los procedimientos almacenados pueden ser invocados desde el entorno de desarrollo, pero las funciones no.
Las funciones de hecho no pueden ser invocadas por si solas, mientras que los procedimientos almacenas sí. Para invocar una función,
esta debe estar dentro de una consulta.

14- Menciona 2 buenas prácticas al escribir queries en SQL

evitar utilizar select *
cuando trabajamos con queries ya que hace que obliga almotor a la metadata de la base d datos y consultar
cuales osn las columnas que tiene esa tabla y luego devolverlas, entonces esta haciendo un querie adicional y aparte estamos
devolviendo todas las columnas (escenario poco comun), siempre vamos a necesitar ciertas columnas lo ideal es especificar

select distinc forma util de poder eliminar duplicados y limpiar consulta, tiene alto costo de procesamiento y 
puede relentizar nuestros queries


15-¿Que son los Triggers?

Procedimientos almacenados que se utilizan para crear una respuesta a una acción específica realizada en la tabla, como INSERT,
UPDATE o DELETE. Puede invocar desencadenadores explicitamente en la base de datos.

16-¿Como se puede mejorar el rendimiento de un querie?

Algunas buenas prácticas para mejorar el rendimiento son:
1.SELECCIONAR campos en ludar de usar SELECT *
2. Crear índices correctamente
3. Utilizar las tablas temporales con prudencia
4. Evitar el uso de COUNT()
5. Evitar el uso de caracteres comodín al comienzo del patrón LIKE

17-¿Que és auto-increment?
Función qu eopera en tipo de datos númerios, automaticamente incremetar la secuencia de los registros de los datos que tiene
esta columna en particular que tiene esta caracteristica, lo hace de manera automatica siguiendo la secuencia.

18-¿Cuales son los comandos de DDL y DML?
Data Definition Language: PErmite llevar a cabo operaciones como, crear, borrar, alterar.
Data Manipulation Language: Ayuda a insertar, actualizar, borrar y recuperar datos de una base de datos.
Data Control Language: Permite controlar el acceso a la base de datos. Puede conceder o revocar el acceso.

19-¿Cuales son los tipos de uniones en SQL?
Las uniones en SQL se utilizan cuando se intenta utilizar datos de dos o más tablas al mismo tiempo. 

Inner Join(unión interna)
Inner Right
Inner Left
Full outer join

20-¿Qué son las inyecciones en SQL y como se puede evitar?
Una inyección SQL es un tipo de ciberataque que utilizan los hackers para insertar código SQL malicioso en la base de datos
a fin de obtener acceso a información potencialmente valiosa o confidencial. Es muy común en aplicaciones o sitios web que utilizan
bases de datos SQL.
Para evitarlo, puedes crear varias cuentas de base de datos para limitar el acceso o usar un firewall de aplicaciones web de terceros,
usar ORM o librerías para este propósito.


///////// DESCRIBIR UNA TABLA EN SQL 

EXEC sp_columns 'orders';
